　　《一个肯背你上楼的男人》

　　她是城市的白领，他是城市的打包工人。高中毕业后，两个人划着完全不同的青春轨迹。可是，他俩依然保持着恋人的关系。

　　仅仅是保持着。白天，她在公司里喝正宗的雀巢咖啡，下班后，她吃他买的廉价冰棍；中午，她品味着公司里的精美饭菜，晚上，他带她去脏兮兮的饭馆吃并不正宗的兰州拉面。她认为，自己的生活太不协调。

　　这样的恋情，从开始的那一天，便仿佛注定了某种结局。他每天接她，然后送到她所居住的白领公寓的电梯口，道一声晚安，匆匆离开。那天她突然想撒娇，她说背我上去吧！他看了看电梯，电梯运转良好，然后他回头，说，好。他没问理由。他背着她，从一楼开始，慢慢向上爬。爬到一半他累了，他说休息一下好不好，她突然来了兴致，娇嗔着说不好。他就真的没有休息，一直爬到她的寓所所在的13层。她问他累不累，他说累，比扛包累。她知道他说的是真的，她有一丝感动。

　　但他们还是分手。因为有时候，仅有感动，并不能够将爱情维持。城市里并不缺少一个扛包工人，所以他回到乡下。他偶尔会给她打来电话，告诉她他现在种着大棚，挣了一些钱。她听着，淡淡的。那时她已经有了新的男友，门当户对的那种。

　　然后有一天，他又一次打来电话，说他攒够了五千元钱，这些钱，可以在乡下娶老婆了。她发现，突然间，自己的眼角，竟然有些湿润。她新交的男友也是每天接她下班，送她至电梯，很绅士地道一声晚安，然后离去。某一天她说，背我上去吧。男友说，行。那时电梯停在一楼，男友背起她，飞快地冲进电梯。她伏在男友的背上，与电梯一起爬升，心却飞快得下沉。男友嘿嘿地笑者，好像对自己这个带着幽默的小伎俩很满意。那一天，她没有接受男友照例的吻别。

　　她给他打电话，她问他那五千块钱花出去没有，然后她发现自己泪流满面。他说花出去了。她扔掉电话，那一刻，她觉得自己正在失去整个世界。几天后她在电梯口看到他，他手里拿着一枚戒指，很高档。他把戒指扬了扬，说，五千块。她乐了。然后开始哭泣，哭得一塌糊涂。她说背我上去？他说好。然后他背她，一步步地爬着楼梯。途中他累了，他说这次让不让休息，她说不行不行。他就沉默着，一直爬到了13层。这时她想，如果一个男人，肯背着一个女人爬最漫长的楼梯，甚至可以不问理由，那么，这个女人，还有什么理由拒绝他？她给了他一个长久热烈的吻。