　　《多爱你半小时》

　　那时，他和她都在大学里读书，热恋中的男女，往往是刚刚分手就想见面。他每隔三天就去东区找她，然后两个人散步吃饭，无话不谈。也许所有的恋人都一样，在一起都有无数的话可以说，所以，他总是拖到最迟才回西区。坐14路可以直接到西区的校门口，可是，他每次都要坐16路。最晚一班车，16路比14路晚半个小时。一个十点半收工，一个十一点收工。但是，16路离学校还有两公里，就是说，他还要步行两公里才能到学校，就是说，每次到学校就已经午夜。他记得那些冬天的夜色，星光下，雪地里，一个人往学校走，分外美。后来她知道后感动了好久，她说，太苦太累了吧？何况，冬天真的很冷。可他说，心中有爱，不觉得累。

　　也许恋爱中的人总是盲目多于理智，他还是坚持，这个习惯，坚持了四年。四年，他说，我多爱了你好多天。你想想，每隔几天，多爱了半个小时，这四年，得多少天？她是城市女子，为了这句话，跟着他回了家乡小城。本来，她的父母是不同意的。但是，一个肯多爱她半小时而自己走回去的男子，是可以让人托付终生的。后来，他们在小城市结婚生子，后来，他们过着并不富裕的生活。后来，他突然病倒了。是很厉害的病，她要照顾他，还要上班，为了早晨去医院看他，她要提前早早起来，煮好他喜欢喝的汤，再带着他喜欢吃的小点心，匆匆上路。其实她可以晚一点儿去的。可是，为了能和他多待一会儿，她坐最早的班车，五点钟的车，去下一站坐。和他当年一样，为了那半个小时，她要四点就起来，然后做饭煲汤，然后坐最早的班车去看他。

　　他知道那辆车最早，心疼地看着她说：别这样早起了，你看你都瘦了。她就打趣他：我想把你多爱的半小时，全部还给你。说出这句话时，两个人怔住，她看着他，不再年轻了，三十多岁的人了，脸上有了皱纹。他亦看着她，从前玉面朱颜变成了一个沧桑的女人，如果她不嫁给他，她可以嫁得更好的。留在大城市，过着幸福的生活。病好了以后他问她，后悔过吗？她摇头，爱情从来不后悔。为了那多爱的半小时，她觉得值得。

　　后来，他们上了电视台的一个节目，有很多对夫妻参与的互动节目，就是通过摸对方的手找到对方，当然，前提是把眼睛蒙上。结果，只有他们找到了彼此。主持人问，为什么你们能找到彼此？她微微地红了脸，不好意思地说，因为，他每天都要牵我的手，他说，不牵我的手，睡不着觉。他也不好意思了，说，我就这习惯，一睡觉就要握她的手。握了她的手，我觉得，心安，幸福。他们之间，已经没了当年的缠绵悱恻，可是，在牵手的刹那，他们的眼中，都闪着泪光。也许爱情就是这样，牵了你的手，漫步在人生路上。也许爱情就是这样，我为了等你，为了多爱你半小时，宁愿多走一段路。