　　《沉默的责任》

　　夫妻二人啊，出去旅游，这是他们结婚六七年的第一次，也是他们心中一直所期盼的一路山山水水，他们把幸福的笑声一路欢洒。

　　男人啊，用心呵护着女人，仿佛要把这一切都铭记在生命里。最后，两个人在海上乘坐游轮去另一座城市，这是他第一次见到无涯的大海。他们的心是那样的激动，站在甲板上看着远处的天海之处，心细一飞，便想起来了泰坦尼克号中的浪漫经历。

　　然而当影片中的灾难真正来临的时候，他们心中的甜美与憧憬被全然打破，于是便出现了很危机的一幕，人们纷纷跑向放下水的救生艇，男人护着女人一路挤到救生艇，就在这个时候发生了惊人的变故，艇上啊，只有一个位置，这时候男人却把女人推向身后，自己跳上了救生艇，此时救生艇快速的启动离开了。

　　女人站在要沉的轮船上，向男人大声喊了一句，照顾好我们的孩子，于是轮船沉默了，男人逃出升天，女人啊，命丧海底。男人回到家，一心一意抚养着自己五岁的孩子，但是这一次海难，包括男人所作所为全部都传了回来，一时间指责声啊铺天盖地，男人面上却没有羞愧，他只是沉默，人人嘲讽他，人人疏远他，白眼冷意的把他紧紧包围。虽然生活更加的艰难。依然把女儿抚养长大，但是长大了后的女儿明白了当初的事情，对他的感情也只有而已。然而他并不解释，默默承受着女儿的恨已。当女儿考上大学的那一天，他就自杀了。

　　对他的死啊，没有人同情，女儿啊，也没有过多的悲哀。在女儿的心里，这个男人13年前就该死了。活着的就。就应该是连魂魄都不能归来的母亲之后啊，在整理衣物的时候，女儿发现了父亲多年前的日记，翻一下却呆住了。原先父亲和母亲外出去旅游的时候，妈妈的病已经到了生命中的最后时刻，父亲只是为了实现当初答应母亲的愿望而已，带着母亲环游世界走了一大圈。

　　然而在救生艇只剩一个位置的时候，父亲啊，只能冲向那唯一的生机，因为他要肩负起抚养女儿的责任，就像父亲在日记中所写，多么想与你一同沉入海底啊。但是我不能为了我们的女儿，等到我们女儿成人的那一刻，我就去陪你，亲眼看到的未必就是事情的真相，更何况是道听途说呢