　　《这30秒，是我和你相守一辈子的理由》

　　男人和女人吃完晚饭，然后男人搭上车直奔机场。他要去一个遥远的城市出差，飞机是不等人的。可是他们的晚饭精致且丰富，一点儿也没有马虎，全是男人喜欢吃的，全是女人的拿手好菜。女人用了大半个下午的时间，让桌子上摆满海鲜。男人像鲨鱼般喜欢海鲜，可这个男人的风格，却一点儿也不像鲨鱼，他举止优雅，是一位优秀的男人。男人是在傍晚登上飞机的。他对女人说，当他走出机场的时候，时间会很晚，所以他今天晚上就不给女人打电话了，等第二天清晨再打。女人说："好。"她站在窗口向男人挥手。接下来的半个月，男人将在一个陌生的城市里度过。很晚了，女人早已熟睡。忽然电话的铃声将她吵醒，她看了看床头的钟表，已是凌晨。女人爬起来，来到客厅，接起电话。她听到了男人的声音。男人开口就挺突兀："你还好吗？"女人有些惊讶："还好，我已经睡下了。不是说早晨再打电话吗？"男人好像不放心，又追问一句："你没事吧？"女人有些好笑，这男人太婆婆妈妈了，虽然知道他是关心自己的，"我当然没事，睡得正香。你怎么了？"男人说："跟你说一声，我已经到了。你不用担心。有事别忘了给我打电话。"然后他跟女人道了晚安，急急地将电话挂断。女人拿着电话，愣了足足一分钟。她想今夜的男人有些不对劲。哪里不对劲呢？一时却又说不出来。半个月后，男人从那座城市回来，仍然神采奕奕。可是他的肚子上，多出一块伤疤。女人问："怎么回事？"他回答："没事，一点小伤。"女人急了，追问不休。

　　男人就笑了："告诉你，你可不要生气。那天我下了飞机在街上走，肚子突然很痛。那是从来没有过的绞痛，让我几乎晕厥。于是我一下子想到了海鲜，想到可能是食物中毒。你知道，在我们这个海滨小城，每年都有人因为吃海鲜而送命。于是我给你打电话，我想假如真的是因为那些海鲜，那么，此时的你一定也会有感觉。假如你没接电话，或者虽然接了，但身体有什么不适，我就会直接把电话打到120急救中心，让他们马上赶到咱家。后来听你口气感觉一切都很正常，我就没再惊动你，放心地挂了电话。""感觉都那么不舒服了，你还不赶快想个办法先救自己？"女人问，"哪有那么多心思想东想西的。"

　　男人深情地望着女人："再紧迫，我也要先给你打个电话。你知道，食物中毒这样的事，马虎不得的。时间就是生命。"

　　女人想起来了，那天，电话固执地响了好久，她才懒懒地起来接听。虽然她和男人只是聊了简短的几句，可是这几句话，用去了大约半分钟的时间。就是说，在这半分钟的时间里，男人其实正在忍受着巨大的疼痛。他在确信女人没有任何问题后，排除了食物中毒的可能，才挂断了电话，才开始向路人求救或者求助于当地的120急救中心。假如那天他们真的是食物中毒，那么，即使远在几千公里之外，男人也会把医护人员送到她的身边。只不过，男人会因此耽误30秒钟。或者说，在可能的生死关头，男人把自己的30秒，毫不犹豫地送给了女人。而这30秒，男人肯定深知，极有可能就是生与死的距离。女人不说话了，她已经说不出什么话来。男人轻松地笑了笑说："还好，只是虚惊一场，什么可怕的事情都没有发生。"他又指了指肚皮上的那块伤疤，调皮地眨了下眼睛："这是急性阑尾炎留下的纪念。"

　　女人却笑不出来，早已经湿了眼角。她抱紧了男人，她说："这30秒，是我和你相守一辈子的理由。"