　　《月亮知道我爱你》
　　
　　最近几个晚上，小兔子睡不着，就跑到山顶数星星，好巧不巧，小狐狸最近也失眠，来到山顶来看月亮。小狐狸看到小兔子时眼中充满着惊讶，但他还是笑着对小兔子说:“请你看景，免费哒!”小兔子愣了一下，“那就谢谢你咯，小狐狸。”说完便坐在了小狐狸身边。具体细节小狐狸回忆不起来了，但接下来几天，小狐狸每天都能跟小兔子一起看夜景，夜空的月亮园园的，大大的，亮亮的，照在小兔子的脸上，细白细白的。小狐狸看着月亮就像看到小兔子的脸庞，心想:我可能是喜欢上这只兔子了吧。
　　
　　清晨，小狐狸一如既往的去上班，不同寻常的是，路上遇见了小兔子，向小狐狸腼腆的笑了笑。小兔子抱着一大堆胡萝卜，看到小狐狸的笑容，身体不受控制的向一边倒，小狐狸赶忙上前，拉住了小兔子的手，使她站稳。小兔子脸红了，红的像朝阳。小狐狸不知所措的笑了笑，说了声再见，就跑了。从那以后，小兔子不失眠了，也再没看到小狐狸。小兔子想，是不是自己上次害小狐理迟到了，所以小狐狸不想理我了呢。
　　
　　一天晚上，小兔子又失眠了，来到那个初遇小狐狸的山顶，看到在山顶看月亮的小狐理，小兔子悄悄的走过去，坐在小狐狸的身边。小狐狸没怎么看身边人，也不知道身旁的是小兔子，便自顾自的说起话来。“你说，喜欢一个人是不是很难啊，要不然她怎么会感受不到我喜欢她。”小狐狸的声音很轻。小兔子听了心里很不是滋味，但还是问:“我觉得喜欢一个人并不难啊，只要你喜欢她，她喜欢你，这就够了。”“是吗，虽然我们只见过几次面，但是她的样子都让我深深的印在脑中，不会再忘记了。”
　　
　　小狐狸沉浸在自己的情绪里，没听出这是小兔子的声音，他把头埋在臂弯，低沉的说。“不要这么悲观嘛，你怎么知道她不喜欢你呢?”小兔子看了看月亮，继续说:“喜欢是争取来的，不争取又哪来的喜欢。“嗯，你说的对，不争取又哪来的喜欢，我决定了，向她表白。小狐狸终于转过头，终于发现，自己身边的，就是小兔子，小狐狸瞬问脸红:“你……你听了多长时间呀?”“没有多久，从你问我第一个问题开始，我一直都在你身边了。”小兔子的脸也红彤彤的，但她的眼睛亮亮的，看着小狐狸，有一丝的期待。小狐狸看着小兔子:“小兔子，我喜欢你。’小狐狸说完就不再敢看小兔子的眼睛。小兔子来到他的耳边轻轻的说:“我也是哦!”
　　
　　小狐狸牵起小兔子的手，小兔子轻轻靠在小狐狸肩膀上，继续欣赏美丽的月光。